
 这天我和龚晓晓一起逛超市买生活用品，回来的路上恰好遇见我的一位老朋友。一开始我还没认出他来，后来仔细一斟酌背影，
 确定是他后我连忙赶上去打招呼，我喊道猪小明，他下意识地扭过头，我和马晓晓都被吓了一跳，他眼睛里布满血丝，
 头发乱糟糟地坍塌在额头上胡子像是几天没刮，爬满他腮帮和下巴。
我心想这还是我认识的猪小明吗？才几个月不见啊，怎么突然变成了这般落魄模样。他愣了愣，赶忙转身地咧笑地回应我们起来。
哈，真巧啊。没想到能在这能碰到你们，我看到眼神有点恍惚地瞄了瞄周围，于是又用不太相信的眼光他全身上下扫了一遍。
心想难道这个家伙股票亏空，公司倒闭，家庭破产，现在在在被别人追债？今天一身奇葩装束简直和平时一身西装革履的打扮大相庭径啊，
这家伙遇到什么事了。可奇怪啊，他的最近的朋友圈和往常看起来也没有任何差别啊。还没等到想完，马晓晓突然打断我的思绪说正好快中午了，
要不你去我们家吃饭吧。我以为猪小明会拒绝，结果他连忙点头答应起来。说着就抢着拿起马晓晓手上的一堆装满食材的购物袋大步往前冲。
边走边问你家在哪啊。你来这个城市这么久我还没去过你家呢。我不想搭理他，继续去想刚刚的问题。
马晓晓倒是通勤打理的和他边走边谈了家长里短。一路有说有笑地到了家。
好吧，敬爱的读者们，在讲述这个故事之前，请允许我花点时间介绍一下我的大学同学猪小明。说起这个家伙，如
果非要我讲一讲和他在大学里的故事，那恐怕我是三天三夜也讲不完啊，这个睡在我上铺的兄弟，也算是上是挚交。
大学四年，和我一起翘过课打游戏，一起看过黄片撸过管，一起考试作弊挂过科。一起用微信去勾搭附近的妹子。
就差没有一起去大保健的时候找小姐了，虽然样子看起来痞里痞气的，但你可别小看他，
他可是个名副其实的富二代。家里可开了几家房地产公司。现在他家的地下车库摆的什么豪车，法拉利，宾利保时捷路虎啊。
还有一堆我也说不上名字的车。整整齐齐摆了十二辆，哇，想想我都觉得闪闪发亮。
可你要说这么一个家伙怎么会和我这样个穷小子玩在了一起。
那说来也是真是一桩大巧事。这小子开学第一天就和别人打架，我从旁边路过。
他要打的还不是别人是开摩的车的师傅。那天我见这家伙被几个凶横的粗汉围成一团，
想起他那可怜的模样我到现在想起来都想笑。
他假装恶狠狠地盯着男人的眼睛。男人破口大骂说：悉地？你还想要打我是不？（用方言翻译一遍）。
凶悍男人举起手，做出一副要揍他的样子。我从傍边走过：恰噶，脓xin在摄像头下头打大学生。
摩的车师傅们连忙马上收敛起来，说这小子坐车还赖账。
还要说要动手打他。所以只是想吓唬吓唬他。没有真的要打他的意思。
而且也不知道他是这里的大学生。这个时候来的大学新生都是带着手提箱，背着书包的。   
这个小子空着两个手，还染了一头黄毛，以为他是这一带的混子。我说好说。多少钱，
他说从火车站那送他过来的，一共100块。我说你不要欺负外地人，摩的我从小打到大，十几公里路，
过来顶多50块，你想讹人啊。他说平时当然50块，今天开学时要涨价的。我说好好好，拿给他了60块，
让他早点回去拉其他客人。他二话没说接过钱就轰轰地开车走了。留下我和他在后面看着那冒着尾气的排气管，发出破裂的轰轰声             接触多了之后才发现这个家伙真是个不折不扣的渣男，那时微信刚刚出来不久，我们还停留在用语音聊天很酷炫很便捷的时候，
而这个家伙已经用摇一摇，附件的人功能成功骗了一个又一个的女孩子上床。这种操作简直让我叹为观止。那时候我突然意识到一个事实，
解放生产力的好工具从来不是为我这种人发明的。即便真的有了这工具我这种人也只能停留在常规操作。真正的骚操作永远只属于一部分人。
那天我和他坐在教室后排拿手机看小说，突然他电话响了，对面传来一个嗲气的声音，亲爱的你在哪呢，中午一起出来吃饭好不好。
他没好气的回，在忙呢，以后再说。然后果断地电话挂了。是的，女人都爱渣男，只是渣男的类型各有不同罢了，
有暖心的渣男，有钱的渣男，帅气的渣男，成熟的渣男，神秘的渣男。渣男说什么鬼话女人都相信。渣男干什么女人都觉得理所当然。
毫无疑问，我眼前的这位。是个集有钱，帅气，暖心又神秘于一身的终极渣男。他的微信里永远都有女人的未读消息。
而大多数从来没仔细看过。偶尔翻一翻也只是简单地回复一句，下课后聊。而下课后他更不可能回复了。他要忙着去找寻他新的猎物呢。

  我以前总觉得渣男总会有浪子回头的那一天。是因为他会遇到一个温柔善良的美丽女孩。她为了他付出了一切，
她不计较他的花花世界，也不在乎能不能在他身上得到的任何回报。她为了他可以放弃一切，甚至时她自己的生命。
终于他突然开始反思自己的过去，忏悔自己所做的一切。最后他成为了爱情的俘虏，变成了一个成熟的男人
明白爱情是愿意为彼此放弃一切的崇高。可是后来我发现我错了。渣男也有可能会爱上一个渣女，被渣女的耍的团团转。
在渣女面前渣男的战斗力只是负数。而渣女比一般女人除了多个漂亮脸蛋，好身材以外，还多一份心机。
这份心机足够耍的男人为她晕头转向，不知所措。而她身边的男人们却永远不知道她在想什么，想得到什么。
是的，我的这个哥们就是被这样的女人征服的。他尝试用一切他熟悉的套路去追她，而她永远也只是对她爱答不理的。
这极大地激起了他所有的好奇心，这份好奇心最终转变为他心中最原始的爱情萌芽。一天天长大。直到最后将他吞没。

 她们俩具体是怎么认识的。我并不是很清楚，反正猪小明告诉我说他们认识的第一天晚上就上过床了。
我对他这样说话表示司空见惯，并不感到惊讶，他这样的人一晚换一个我也觉得正常。
毕竟为了钱扑上身的女孩也不占少数。而他除了有钱之外，那就还剩下一堆堆冷冰冰的房产了。
但奇怪的是，按照他的路数一般睡过之后的第二天他就该拍拍屁股走人了，可这次却莫名变得兴奋起来，
那天他冲回到宿舍就说自己找到真爱了。我笑笑说，从你嘴里说出真爱，怎么听起来像白菜。他懒得理我，继续大肆
他这么兴致勃勃地聊女人，我还是第一次见，这不免引起了我的注意。心想这样一个顶级豆腐渣，也会春天的故事。我扭过头对着他说，
你可别扯了，上次那个姑娘的事你都还没理清吧他咧嘴一笑说，那姑娘我先留着一阵子，以后再说。我心中一阵鄙视，
妈的，这孙子的留的备胎难道还不够多吗，什么时候能有个姑娘真正识破他丑恶的嘴脸呢。给他来个直捣黄龙，
让他再没机会继续祸害别的女孩了。他翻出手机里昨晚在酒吧拍的照片凑近给我看那姑娘的照片。一副缺钙的样子说，
我从未见过如此特别姑娘。我脑海中又想起我曾经的那个想法。能把他这样的男人迷倒的一定是个肤白貌美，长发飘飘，
温柔如水的女孩把。可当我看到照片的时候我发现完全不是这么回事，女孩披着一头淡黄色的短假发，
手臂上纹了一条青色的英文字母。一只珍珠耳环垂挂在右耳下方。样子说不上很惊艳，
但人群中一眼便能清晰地辨认出来。大大的眼睛漏出闪电般的笑容。无疑这足够迷上很多男人。
那双透彻明亮的眼睛中让你无从猜透她心里的一切。可以想象，即便她不是很漂亮，
但男人臣服于他的魅力之下时，往往忘记了这件事，而这位睡在我上铺的兄弟就是最好的例子。
大学生活四年，我很少参与社交活动，平时的生活除了上课，逛图书馆外，也就偶尔去跑步，
说实话，我算的上是那种无聊的人，唯一参与也就文学社团的一些活动，每年招新时则时最让人头疼的时候，
那种死命忽悠学弟学妹入坑，然后交会费，看着社团团长一波接一波的吹着牛逼，
编起故事社团里谁又发表了一篇小说在某本杂志上，谁又连载了一本新书在某某网络平台上，
那时候我对社团的一些活动已经感觉强烈的不敢兴趣，除了每周需要我们帮忙打杂给校园广播写写稿子，
还有就是给一些活动做做宣传表示，一切都流于形式，于是参加的活动也就越来越少了。
说真的，从没想过自己有一天也会被人拉去逛夜店做僚机，尤其还是一个富二代渣男的僚机。
那天下午，渣男急匆匆地冲进我的宿舍找到我，半带着急促的喘气声说，
兄弟，你今晚无论如何也要帮我一个忙，我说什么忙，
他说我今晚我约了她和她的几个姐妹一起去酒吧喝酒。你到时候陪我一起过去。我说不至于吧，
你喝酒也算白酒一斤半，啤酒随便灌的人了。还需要请帮手？再说了我的酒量你也是知道的。
能喝上一瓶不倒就算是上帝保佑了。他说，哎呀，我也没让你帮我挡酒啊。她们几个还不是我的对手呢。
我说你那不就结了。更不需要我了。他连忙解释道说是这样的，我听她朋友说她很喜欢村上春树的树，
几乎每本都读。我记得你看过不少这类文学小说，和她一定有的聊。你也知道，上了大学，这些书对我来说，
就是一堆废纸。对我来说唯一有吸引力的就是女人，她们才是这个真实的世界，他们身上散发出不同书籍的味道，
有的时言情小说，有的时悬疑小说，有的时恐怖小说，有的则是色情小说。我说不对吧。都是色情小说吧。
他嘿嘿一笑。当作什么也没听见。我说那你要我干嘛。他说你和她聊一聊文学作品，如果逮到机会的话，
就问问她平时在哪个读书馆看书。喜欢吃些什么喝些什么的。我想了想晚上的公共课被推迟到下周，
手里也没有其他什么计划。于是爽快地答应了。他露出激动的表情，伸出双手想要抱我。我连忙躲闪，
说兄弟，开学那天就来被你爆过一次了。这次不要再来了。我不好你这口。他仓促地摆正了身子说，连忙感激地说，
真是太谢谢你了。你帮我这个大忙，我一定会好好报答你的。语气和第一次见他的时候一模一样。
我说你这家伙狗改不了吃屎。能不能不要在继续祸害好姑娘了。他对我们这样的话早就听习惯了。
就像夏天夜里听到一只蚊子嗡嗡地飞过蚊帐篷，除了偶尔可能会有点恼人之外。其余什么也不用担心了。
傍晚天色还没完全黑，我早早就吃过了晚饭，和渣男约好的时间是晚上9点，
看了看手表，现在才7点不到，心想可以去操场散散步，缓解最近以来画稿时焦虑情绪。
我整理了下堆在桌上的散落的漫画手稿，带着钥匙便出了门。刚穿过楼下的一排刚移栽不就的校园树，
蝉还在用它歌手般支呀的嗓音吸引着异性，以寻求交配的机会。



